本堂课我们主要来讲一下平行光
在讲平行光之前
我再给大家解释一下什么是静面高光
可能善意堂课在讲静面高光的时候
有同学没有听明白
对吧
就是说我们善意堂课用的这个材质
他说一种非光泽表面的材质
没有静面高光
这静面高光指的是什么
在美学里面高光
他指的是光源
一个光源照射到物体之后
反射到我们人眼睛的时候
物体上最亮的那个点
可以看一下我们这个图
你看这张图片
是不是就是在我一个光源
照射我们的一个面镜子的时候
它反射出来的这样的一个物体
它身上是有一个很亮很亮的点的
我们管这样的一个点
叫做高光
那所谓的静面高光
就是说一般来说
这样的一个高光点是通过这种静面反射出来的
静面反射出来的
所以我们一般管它叫静面高光
可以吧
那大家需要大家注意的就是这个静面高光
它不是光
而是我们反射到我们人眼睛当中的
那个最亮的那个点
物体身上最亮的那个点
可以吧
ok
那这个材质这种材质
它说没有静面高光
是不是有人说
这种材质
每一个位置的
每一个位置上的一个光亮程度
它应该是一样的
对不对
每一个位置的光亮程度是一样的
它没有特别特别亮的那个点
没有唯一的一个特别特别亮的那个点
可以吧
ok
那我们接下来就进入到
咱们的平行光那个学习
那平行光是什么光
上一趟哥是不是也说了
平行光就很多条平行线
直射的这种光
对吧
你可以看一下这张图
这张图也是在我往
在网上找到的
就是光束
这个光束
你可以发现
每一条光束它都是一平行的
对吧
相互互相之间是平行关系的
这样的光称之为平行光
那注意平行光它是可以有方向
它是有方向的
平行光它是有方向
可以有方向的
它是可以有方向的
并不是说它是一定有方向的
可以有方向的光
的平行的光线对吧
可以有方向的平行的光线
我们可以称之为平行光
那像我们上一趟哥讲的环境光
其实也是平行光的一种
一种
只不过环境光它是没有方向的
对吧
它是没有方向的
但是它的一个光线也是平行的
它的光线也是平行的
那这块我是不是可以再减化一下
平行光就是平行的光线
对吧
很多条平行的光线
平行的光线
那我们来看一下
来设置一下这种平行的光线
我们可以想象一下平行光
平行光我们要打在一个屋体上的话
平行的打在一个屋体
是不是只能看到一面
另一面它应该是一个黑色的
对不对
那我们可以看一下
找一下这个平行光
它怎么来设置
还是在耕光这一部分
叫Direct Direction
Directional Light
然后这个这个构杂函数也是一样的
需要传递两个参数
跟这两个参数
跟我们上一趟哥环境光的
两个参数是一样的
第一个参数代表这个光的一个颜色
光的一个颜色
第二参数光的一个强度
可以吧
那我们来设置一下
把它靠复制一下
然后把我们上一趟哥环境光
然后诸施一下
可以吧
诸施一下
我们把它拿过来
可以吧
然后我们可以看一下
现在我这设置的是
FFF是白色的
对不对
那我们来看一下
现在的一个光线
我们刷新
你发现
你刷新完
你只能看到上边部分
对吧
下面都是黑色的
那这样可能大家看不清
怎么办呢
我可以把这个切
切割的这一部分给它补全
可以吧
我不让它切割了
然后让大家看得更加清晰一点
好吧
把这个闪一闪
OK
我们现在来看一下刷新
你发现你就能看到上半部分
对吧
然后这一块身体的一部分
可能会有一点点颜色
但是这个颜色并不是很亮
对不对
我们看到的一个样式
看到的一个颜色
变化的颜色就是在上面的
对吧
比如说平行光
平行光它默认的方向
是从上到下的
从上照射下来的
可以吧
那这个方向
我刚才说这个平行光
可以设置方向对不对
那我们也可以更修改它的一个方向
例如我希望的是从前往
往里看
也就沿着这一种就是人
人怎么看
人应该是正面看
可以吧
人正面看
那这些正面看怎么来设置呢
我们就可以通过调一个方法
我们再往下来看
有一个position对吧
我们可以通过position这个属性来设置
那我们来设置一下把position来
来给这个环境
给这个方
平行光设置一个方向
direction light
第二position对吧
我们可以通过第二position等于
一个victor
3可以吧
不里面传
001代表的是
自己轴我们这一边这个方向对吧
我们刷新一下看一下有没有
诶抱错了对吧
说victor is now defined
3点对不对
少写了
3.js对吧
然后现在发现好
有没有任何的一个效果对不对
我们可以看一下打印一下这个light
看一下它的一个
看一下它的一个位置
是不是我们设置的这个
这个位置
direction light
ok 我们刷新一下
它打印了
然后我们可以看一下position
position是001还是y招对不对
那也就是说我们设置没有设置上
那看这种方式
复职的方式设置不上
那怎么办呢
我们可以用电话方法的一个形式
site
看一下有没有这个site这个参数
我们可以看一下这个position
我们点进去看一下这个position怎么来设置
victor
它是victor
然后里面应该有一个site方法
我记得
我们找一下啊
怎么设置这个
诶 如何设置这个做标呢
是site的这个方法吧
这是site x y z
我们搜一下啊
set
诶 有这个方法对吧
设置这个
该相量的xyz分量对不对
那我们就设置一下吧
site 001
然后我们来看一下
我们刷新一下
诶 这是不是出来了
然后我们发现是不是
它就是从正面看到的了
这个样的一个颜色
然后我们可以切换一下
切换成左边看
可以把这右边看
可以吧
人在右边看
那是不是应该看到右侧的一个样式
对吧
我们可以让灯光照射右侧
照射右侧的话
我们这块z轴应该是0对吧
然后x轴唯一
对不对
我们刷新在右侧对吧
然后再来在左侧呢
附一呗
对不对
左侧附一
那里面呢
你可以看到
这些现在我们可以看到左侧啊
然后里面呢
里面呢
就是从
从啊
从这种的附方向看
可以吧
就是里面
从页面往外看
对不对
那你应该看到背面对不对
背面的话
我们现在
渲染到一面上的是正面的一个样式
对不对
那这样的话
背面是不是在后面了
那我们是不是也看不到的
那看到的也是背面
这一部分应该是还是黑色的
对吧
天性光线是在背面吗
对不对
然后在上面的话
就是010对吧
那如果我们这样来设置呢
就是在YZ轴了
上门部分对吧
这一部分来来照射对吧
那这样的话
我们上门部分
你也能看到对不对
一个颜色
然后再来RZ轴也来一点
刷新
这边部分也会有对吧
嗯
那这就是我们这个
啊光
这个平行光啊
平行光
它是有很多数平行的光线啊
组成的啊
照射在我们的屋体
然后反射出相的一个光
相样的一个
啊样式对吧
一个颜色啊
一个颜色
能跟上吧
这就是我们这个平行光啊
然后我们的平行光
我们的所有的光线
不能说平行光和环境光
我们所有的光线都是可以叠加使用的
像我们现在是有这个方向光对不对
那如果我还想加一个这个啊
环境光
可不可以呢
也是可以的啊
你可以看一下
我的环境光
例如我现在给他放在一个
啊蓝色的一个光线的环境下
然后我的方向光
还有一个白色的光
然后我们可以看一下刷新
你会发现变成这样的颜色了
看到了吗
可以吧
然后你看如果我这个啊
方向光再换个颜色换成红色的
方向光换成红色的
我们刷新一下
哎
你会发现有一点有的地方会有红色的
对吧
我把这个方向改成001 001
可以吧
正面我们就看正面啊
来你可以你会发现
他会有这个蓝色和红色的进行一个叠加的一个效果
看到了吗
嗯
这就是光线叠加啊
光线叠加啊
那我们正常的生活当中看到的一些物体
是不是都是因为各种
各种光线进行一个叠加的
进行叠加之后的一个效果
对吧
那这就是我们这个光线啊
这是我们平行光
ok
那我们现在是不是已经啊
也了解了一下平行光
对吧
好
那平行光是不是和我们这个环境光长的很像
对不对
很像啊
只不过他可以设置方向
对不对
ok
那以上呢就是平行光的一个内容啊
然后我们下一堂课
会带着大家来说一下
我们再往下看一下还有什么光
下一堂课会来说一下这个半球光
半球光
那半球光是什么意思
我们下一堂课再带着大家来说
好吧
咱们本堂课就讲到这里